El concepto de este trabajo se basa en la auto-organización de varios procesos de la naturaleza: hormigueros que son conformados sin plan maestro -sólo la interacción de las hormigas conscientes de su propio trabajo-, bandadas de aves organizadas en complejas formaciones aéreas -sin líder ni coreografía-, formación de cristales minerales, los copos de nieve y muchos otros ejemplos de la biología, la química, la sociología o la economía... etc. La auto-organización es una característica fascinante, casi mágica: sin ser guiados por una fuente externa, los sistemas que muestran esta característica aumentan la complejidad de sus estructuras internas generando patrones sólo comprensibles desde otra escala. En este salto de escala es donde y cuando ocurre el fenómeno. Artifex quiere ver este momento, quiere inspeccionar la formación de estructuras complejas en el momento mismo de su aparición.

El trabajo consta de un programa que muestra una colección de millones de micro-programas interrelacionados, que coexisten en el "ecosistema" de la memoria del ordenador, con un código y los parámetros que definen ellos mismos. Sin embargo, del mismo modo pero ahora dentro de un sistema artificial, el conjunto de comportamientos y configuraciones temporales y espaciales emerge de forma imprevisible. El programa realiza una selección visual de las subestructuras desde el punto de vista de un momento dado. Por lo tanto, construye una secuencia lineal de la percepción que Artifex, como observador, tiene de la masa de micro-programas. Un usuario puede actuar más allá de esta muestra, y cambiar la selección que realiza el programa.

Esta propuesta explora la dualidad de la auto-organización como un proceso espacial simulado y la linealidad inherente de los sistemas informáticos actuales. La "re-linealización" se realiza a través de la selección de subestructuras, que como un proceso externo a la computación de la serie de micro-programas, vuelve al mundo secuencial del ordenador. Artifex construye su historia mediante una recopilación de muestras de lo que ocurre en el ecosistema, donde los millones de programas trabajan inconscientes de su observador.
