La percepción espacial humana es una reconstrucción 3D de estímulos visuales, táctiles y auditivos. Sin embargo, la capacidad de imaginar más dimensiones se extiende más allá de nuestra percepción. De hecho, las matemáticas y la física utilizan constantemente artefactos abstractos para manipular múltiples dimensiones.

IC_ es una obra-o-herramienta que investiga la reconstrucción mental de los espacios multidimensionales: una hipotética ampliación de la capacidad de "ver" en tres dimensiones.

La pieza consta de un programa que actúa como servidor de datos-receptor, conectado a otros programas que generan o inyectan una corriente de datos. El protocolo de comunicación requiere que los datos sean partículas, puntos o información discreta. Por lo tanto, IC_ está actuando sin ningún conocimiento del significado ni del origen de los datos. Las formas que se muestran en un instante cualquiera pueden ser información meteorológica, biológica, o incluso aleatoria. En un sistema como éste, toda la información es espacial y la dimensión temporal es intercambiable con una espacial. La total separación entre la representación de la información y su generación sugiere una reflexión sobre la mente del investigador moderno -la relación entre la percepción tridimensional de los estímulos y la comprensión de la información abstracta.
