La arquitectura auto-construida explora la posibilidades futuras de una arquitectura diseñada por sí misma, sin diseño predefinido, adaptada de forma dinámica a las muchas condiciones que crean la forma y el espacio. Para este proyecto, se idealiza la tecnología actual: el rápido desarrollo de nuevos materiales y la incorporación de las cualidades dinámicas a éstos (la adaptación a la luz y la temperatura, los cambios en la textura, la recuperación de forma...) sugiere futuros imaginables. Llevando estas tecnologías al extremo, la ideación de un fluido automático trata de acercarse al concepto de construcción con fluidos, mediante el uso de materiales aún no inventados. Una arquitectura que forma parte del mundo como un ser vivo: sujeta a todas las leyes de evolución y adaptación de un ecosistema.

El prototipo virtual se prueba en el desierto, donde las condiciones de contorno se reducen al mínimo, aunque podría ser cualquier lugar. El diseño es totalmente conceptual, mostrándonos la experiencia, explorando el objeto que evoluciona, crece y cambia de forma. La hipotética construcción del líquido se define mediante dos factores: un sustrato de ferrofluido programable y un conjunto de partículas que generan campos electromagnéticos. El ferrofluido cambia sus propiedades por regiones, según las partículas le dictan. A través de estos cambios, las partículas se desplazan, dispersan o forman agrupaciones, empleando el líquido como medio de transporte.

Este proyecto trata de imaginar una forma completamente nueva de hacer arquitectura, donde el diseño no es dominado por los arquitectos, sino de forma constante y orgánica por sus usuarios y el entorno -literlamente, como un ser vivo.
