Éste es el resultado de un trabajo de investigación aplicada entre Dorlet y el equipo formado por Álvaro Castro, Fran Gallardo y Carlos Cabañero, que ha evolucionado desde unas premisas inicialmente acotadas al ámbito del control y seguridad en entornos domésticos. Dispuesto a reformular una cascada de aspectos próximos al punto de partida, el nombre de Spray! nace como referencia ambivalente a la acción y a la dispersión: los polos más estables en el desarrollo de esta investigación.

¿Qué es acción-spray?
Es AFK, Away From Keyboard (“lejos del teclado”), o repensar la interfaz física. La domótica es el primer paso hacia la computación ubicua, donde la acción-pensamiento sustituye a la interfaz, haciéndola desaparecer de los procesos conscientes del usuario. Es una búsqueda inconclusa de formas más intuitivas de relación con los dispositivos tecnológicos, recuperando la inmediatez de lo primitivo.

¿Qué es dispersión-spray?
Es la dimensión social de la interfaz, la arquitectura-atmósfera de la comunicación o el entorno de las interrelaciones. Es la posibilidad de considerar el espacio como un hervidero de combinaciones de individuos y sus deseos, que juntos forman un rizoma profundamente arquitectónico. Una red que spray! explora políticamente como algoritmos de organización social; y visualmente, como flujos de datos que devienen obvios al mostrarse.

Con estas nuevas premisas, la investigación ha producido como resultado una serie de artefactos experimentales, con distintas formas de interacción que juegan con las acciones y deseos de un individuo para su procesamiento social. Un dispositivo centralizado recoge esta información y visualiza el flujo y la simulación de los "algoritmos sociales" de configuración espacial.
